
javascript不能做什么
	1.javascript不允许读写客户机器上的文件。唯一的例外是javascript可以写到浏览器的cookie文件，但是也有一些限制。
	2.javascript不允许写服务器机器上的文件。尽管写服务器上的文件在许多方面是很方便的（比如存储页面点击数或用户填写的表单数据），但是javascript不允许这么做。相反，需要用服务器上的一个程序处理和存储这些数据。这个程序可以使用Perl或PHP等语言编写的CGI（运行在服务器上的程序）或java程序。
	3.javascript不能关闭不是由它自己打开的窗口。这是为了避免一个站点关闭其他任何站点的窗口，从而独占浏览器。
	4.javascript不能从来自另一个服务器的已经打开的网页中读取信息。换句话说，网页不能读取已经打开的其他窗口的信息，因此无法探察访问这个站点的冲浪者还在访问其他哪些站点。

外部js文件引用
<script type="text/javascript" src="test.js"></script>

innreHTML属性
对于innerHTML 属性，几乎所有的元素都有innerHTML属性，它是一个字符串，用来设置或获取位于对象起始和结束标签内的HTML。（获取HTML当前标签的起始和结束里面的内容）

<noscript>
noscript 元素用来定义在脚本未被执行时的替代内容（文本）。[1]
此标签可被用于可识别 <script> 标签但无法支持其中的脚本的浏览器。
此段代码意思为如果浏览器不支持script的代码，则会显示嵌入的那个页面的内容

comfirm()方法有一个参数,并根据用户的响应返回true或者false。

alret()方法弹出警告框

prompt(text,defaultText)
text
可选。要在对话框中显示的纯文本（而不是 HTML 格式的文本）。
defaultText
可选。默认的输入文本。也可以不输入值，如果不输入值，则返回null。
说明
如果用户单击提示框的取消按钮，则返回 null。如果用户单击确认按钮，则返回输入字段当前显示的文本。
在用户点击确定按钮或取消按钮把对话框关闭之前，它将阻止用户对浏览器的所有输入。在调用 prompt() 时，将暂停对 JavaScript 代码的执行，在用户作出响应之前，不会执行下一条语句。






